Queremos encontrar todos os
animais que não são gorilas e
também não se chamam Max.
Poderíamos fazer isso desta maneira.
Select name from animals where
(NOT species = 'gorilla')
and (NOT name = 'Max').
Ou aqui há outra maneira de fazer isso.
Existe uma regra lógica
chamada Lei de De Morgan,
que nos permite trocar (NOT X)
AND (NOT Y) por NOT (X OR Y).
Então podemos escrever:
"select name from animals where
NOT (species = 'gorilla' or name='Max')".
Isso causará o mesmo efeito.
Ou, ei, aqui está uma terceira forma.
O SQL é compatível com o operador não é igual ou exclamação
igual, assim como o Python.
Então podemos escrever:
"select name from animals where
species != 'gorilla' and name!='Max'".
Qualquer uma dessas três
funcionará bem.
Todas produzirão os mesmos resultados.